Python_local_tester

概要

このツールは、ローカル環境でPythonコードの簡単なテストを実行するための一式です。
Windows, PowerShellで動作を確認しています。
pythonコマンドが使用可能である必要があるため、Pythonのインストール、PATHの設定が必要です。

使用方法

解答者向け

1. `problem` フォルダ内のPythonファイルに追記する形で問題を解いてください。
2. 問題を解けた場合は、`test/test.py` を実行し、テストしたい問題番号を入力してください。
3. テストの結果が出力されます。
4. 「全てのテストケースでACです。」と表示されればその問題は正解です。そうでない場合は、不正解となるテストケースや、エラー、時間超過となるケースを参考に、コードを修正しましょう。

#問題作成者向け

1. 各フォルダ内の `info.txt` に従ってファイルを作成、配置してください。
2. 必要に応じて、`generate_input.sh` および `generate_output.sh` を編集してください。

作業ディレクトリに関する注意事項

`test/test.py`を実行する際は、必ずPython_local_testerフォルダを作業ディレクトリ（カレントディレクトリ）として実行してください。これにより、スクリプトが正しいファイルパスを参照し、テストケースを正しく読み込むことができます。

例：
1. PowerShellを開きます。
2. Python_local_testerフォルダに移動します。
3. `test/test.py`を実行します。

この手順を守ることで、スクリプトが正しく動作し、問題なくテストを実行することができます。

フォルダ構成の例

問題数が5、テストケース数が10の場合の例として、空ファイルを配置しています。必要に応じて、削除・追加してください。
