# Python_local_tester

## 概要

このツールは、ローカル環境で Python コードの簡単なテストを実行するための一式です。  
WSLにて動作確認済みです。
Python がインストールされており、PATH が設定されている必要があります。

## 使用方法

### 解答者向け

1. `problem` フォルダ内の Python ファイルに追記する形で問題を解いてください。
2. 問題を解けた場合は、`test.py` を実行し、テストしたい問題番号を入力してください。
3. テストの結果が出力されます。
4. 最後に「全てのテストケースで AC です。」と表示されればその問題は正解です。

#### テストの結果の意味と対処法

- **AC**: 正解です。
- **WA**: 不正解です。想定された出力とあなたのコードの出力結果が異なります。表示される入出力を参考に、ロジックを見直しましょう。
- **RE**: 実行時エラーです。エラーメッセージを見て、エラーの原因を推察し、修正しましょう。
- **TLE**: 実行時間制限超過です。ロジックを見直して、計算量を減らしましょう。

### 問題作成者向け

1. 設定ファイルの記述

   - `config.json` 内のカレントディレクトリに、`Python_local_tester` までの絶対パスを設定してください（後述する入力生成、出力生成に必要になります）。
   - ディレクトリ構造を晒すことになるため、回答者に配布する際には、カレントディレクトリの部分を削除するようにすると良いでしょう。

2. 入力設置・生成

   - `testcases/in/問題番号/testcase-テストケース番号.txt` という形式で入力ファイルを設置してください。
   - プログラムを用いて入力を生成したい場合は、`generator/generate_file/問題番号.py` という形式で入力生成 Python ファイルを設置後、`generator/generate_input.sh` を実行してください。

3. 模範解答設置

   - `answer/問題番号.py` という形式で模範解答の Python ファイルを設置してください。

4. 出力設置・生成
   - `testcases/out/問題番号/testcase-テストケース番号.txt` という形式で想定出力用ファイルを設置してください。
   - 入力ファイル、模範解答の Python ファイル設置後、`generator/generate_output.sh` を実行することで、`answer` 内の模範解答ファイルを利用して想定出力ファイルをまとめて生成できます。

### 作業ディレクトリに関する注意事項

`test.py` を実行する際は、必ず **Python_local_tester** フォルダを作業ディレクトリ（カレントディレクトリ）として実行してください。これにより、スクリプトが正しいファイルパスを参照し、テストケースを正しく読み込むことができます。

#### 例：

1. **Python_local_tester** フォルダに移動します。
2. `test.py` を実行します。

   ```powershell
   python test.py
   ```

この手順を守ることで、スクリプトが正しく動作し、問題なくテストを実行することができます。

### 設定ファイル (`config.json`)

このファイルは、テスト環境の設定を定義します。

```json
{
  "problem_count": 5,
  "test_case_count": 10,
  "directories": {
    "current": "/path/to/current/directory",
    "input": "testcases/in",
    "output": "testcases/out",
    "generator": "generator",
    "answer": "answer"
  },
  "limits": {
    "max_input_length": 50,
    "max_line_length": 10,
    "time_limit": 5.0
  }
}
```

- `problem_count`: 問題の総数
- `test_case_count`: 各問題に対するテストケースの総数
- `directories`: 各種ディレクトリのパス
  - `current`: カレントディレクトリのパス
  - `input`: 入力ファイルを保存するディレクトリのパス
  - `output`: 出力ファイルを保存するディレクトリのパス
  - `generator`: 入力生成スクリプトのディレクトリのパス
  - `answer`: 想定解スクリプトのディレクトリのパス
- `limits`: 各種制限
  - `max_input_length`: 入力の最大長
  - `max_line_length`: 各行の最大長
  - `time_limit`: 各テストケースのタイムリミット（秒）

### フォルダ構成の例

問題数が 5、テストケース数が 10 の場合の例として、空ファイルを配置しています。必要に応じて、削除・追加してください。
